Verteller: We hebben dus gekeken
naar Lodash, een vanille JavaScript pakket waar we enkele
vertalingen moesten installeren.
En we hebben gekeken naar class-transformer,
die ook werkt in vanilla JavaScript, maar ook bijzonder
goed werkt in TypeScript.
Laten we nu eens kijken naar class-validator.
Dit is nu een pakket dat echt gebruik maakt van TypeScript.
Het bouwt voort op het concept van TypeScript decorators,
en het geeft ons een gloednieuwe manier om ermee te werken, of
toch bijna gloednieuw.
Als je mijn decoratormodule in deze cursus hebt gevolgd,
zul je hier in deze lezing iets zien dat
we ook zelf hebben opgebouwd.
Maar nu, met deze bibliotheek van derden, hoeven we het
wiel niet helemaal opnieuw uit te vinden,
we hoeven het niet zelf te bouwen.
En ook deze bibliotheek is aantoonbaar
wat uitgebreider dan onze oplossing
in de decoratormodule.
Ik heb het over validatie.
Dit is een pakket waarmee we validatieregels kunnen
toevoegen met behulp van enkele decoratoren, binnen een klasse
en dan telkens wanneer we zo'n klasse instantiëren, kunnen we
die valideren voor de regels die we daar met behulp
van decoratoren hebben ingesteld.
Om te beginnen moeten we dit pakket importeren.
Dus npm install class-validator --save, en daarna
kunnen we meteen beginnen.
Dus laat me de webpack-dev-server opnieuw opstarten, en om
dit pakket te gebruiken, moeten
we een paar decoratoren toevoegen aan de modellen, dus aan
de klassen waar we bepaalde eigenschappen
willen valideren.
Dus in mijn geval hier in het productmodel,
zal ik iets importeren van class-validator.
En nu weer, als je de decoratormodule
in deze cursus hebt gevolgd, is dit
een concept dat ik daar ook al vanaf
nul heb opgebouwd zonder dit pakket.
Maar we hebben natuurlijk een zeer naïeve en basale versie ingebouwd,
met dit pakket hoeven we het
niet zelf te bouwen en het is ook uitgebreider.
Nu kunnen we vanuit class-validator
bepaalde decorators importeren.
Bijvoorbeeld,
IsNotEmpty,
of ook, IsNumber.
We kunnen ook IsPositive importeren.
Nu kunnen we ze toevoegen aan de eigenschappen die we willen valideren.
Dus hier bijvoorbeeld op de titel
kunnen we IsNotEmpty als decorator toevoegen, en
dit zijn allemaal decoratorfabrieken,
dus je moet ze altijd uitvoeren.
En ook hier,
IsNumber en
IsPositive.
Laten we dat uitvoeren.
Om hier decorateurs te gebruiken,
moet je ook naar tsconfig gaan. js bestand, en zorg
ervoor dat je daar experimentele decoraties aanzet.
Sla dit daarna op, en nu moeten
deze gebieden hier ook weg.
We moeten echter ook de dev server opnieuw opstarten,
zodat deze de nieuwe tsconfig oppikt. js conversie.
Dus nu hebben we deze regels toegevoegd,
deze validatie regels hier.
We zeggen eigenlijk dat de titel nooit een lege string
mag zijn en dat de getallen een positief getal moeten zijn.
Nu kunnen we hier een nieuw product
maken, laten we zeggen
daar, newProd, waarbij we
nieuw product oproepen en ik een
lege tekenreeks doorgeef voor de titel,
en dan min 5. 99 in voor het nummer.
Als ik dan console. log newProd,
getInformation, en voer
dit uit, laten we kijken waar het
werkt.
Oké, bewaar dat.
Huh, het werkt.
Nou, we zijn er nog niet helemaal.
Met onze decorateurs stellen we de regels op.
Maar deze decorateurs alleen doen niet veel.
In plaats daarvan moeten we nu ook de validator
methode importeren van class-validator.
Dus uit dit pakket importeren
we valideren en we moeten dit uitvoeren op een
concrete instantie, van de klasse waaraan
we onze decoratoren hebben toegevoegd.
Dus in dit geval
kunnen we valideren en de newProd doorgeven.
En valideren zal dan een belofte teruggeven
die eigenlijk validatiefouten kan opleveren.
Dus we kunnen dan hier toevoegen, als je in een
easing functie zit, zou je natuurlijk
ook een enkel gewicht kunnen gebruiken.
En hier krijgen we de fouten terug die
deze valideerfunctie vindt.
Nu belangrijk,
we eindigen altijd in then, zelfs als er fouten zijn, dus
als er validatie fouten zijn,
komen we niet in een of ander catch
blok, we gaan altijd in het then blok.
Nu kunnen we hier controleren of fouten,
wat een Array is, puntlengte
groter is dan nul.
Wat betekent dat er validatie fouten zijn.
In dit geval kunnen we validatiefouten
loggen, en misschien ook de gevonden fouten
uitvoeren.
Dus console. log fouten, en anders
in mijn geval hier, zal ik de
informatie loggen.
Nu hangt het natuurlijk af van
de toepassing die je bouwt wat je hier wilt doen.
In dit geval kunt u de gebruiker
een waarschuwing geven als er fouten zijn.
Misschien moet je de ingang opnieuw instellen,
wat je ook wilt doen.
Hier log ik iets op de console.
En als we dat nu opslaan, dan zie
je validatiefouten, en dan hier een
array van de gevonden fouten.
De eerste fout betreft bijvoorbeeld de titel,
die niet leeg mag zijn.
En de tweede fout betreft de prijseigenschap,
dat het een positief getal moet zijn.
En dit is hoe gemakkelijk u vrij krachtige validatie kunt
toevoegen aan uw projecten met deze op decoratoren
gebaseerde aanpak.
Verwant aan wat we eerder in de cursus deden, en de
decorators module, maar
zoals ik al meerdere keren
zei, uitgebreider met een hoop ingebouwde regels, en daar kun
je natuurlijk alles over
leren in de docs van dit pakket, en zonder
het wiel opnieuw uit te vinden.
Het class-validator pakket is dus echt een krachtig
pakket waarvan u op de hoogte
moet zijn als u grotere projecten bouwt met TypeScript.